[Decembre 1500} RERUM URBANARUM COMMENTARH.

Feria sexta, 27 decembris, festo s. Johannis evangeliste, Rmus.
D. cardinalis Agrigentinus celebravit missam publicam in capella
predicta, Papa presente. Sermonem fecit quidam frater ordinis
servorum B. Marie3 D. Bernardinus socius meus retulit mihi
dixisse Pontifici locum conservatorum camere Urbis non debere
esse post cardinaleS, sed ante crucem, et Papam respondisse se
indigere illis et propterea velle aliquot diebus eos ibi ire; hoc
mane tamen ibi non ivisse, sed in loco suo ante crucem3 alia
acta sunt more solito. Ι

Dominica, 29 dicti mensis decembris,⁴venerabilis vir D. Johan-
nes Vannubius Lucentii‚ juris utriusque doctor, futurus auditor
rote in locum bone memorie D. Jacobi Dragatii electi Madru-
siensis, Rome, in ecclesia s. Eustachii, post vigesimam horam, in
RRmorum. DD. cardinalium Neapolitani, Ulixbonensis, Recana-
tensis, Beneventani, s. Praxedis, Ursini, Alexandrini, s. Crucis,
Agrigentini, Capuani, Senensis et Farnesii presentia et multorum
prelatorum, repetiit capitulum cam non ab hominibus emm cle
judiciis„„ de cujus materia novem conclusiones formaverat,
centra quas arguerunt primo R. D. episcopus NolanuS, rector
studii Urbis Rome, secundo gubernator Urbis, tertio D. Fehnus,
episcopus Pennensis, unus ex auditoribus causarum palatii apos-
tolici locum tenentibus, quarto D. Dominicus Jacobatius, quinto
D. Antonius de Monte auditor rote et ultimo, de licentia et
consensu advocatorum consistorialium predictus D. auditorandus
cum magna omnium laude pertinentissime respondit eorum argu-
mentis prius bene repetitiS. Conclusiones autem he erant <1):

- Ι. Laicus, clericatum tantum in carceribus assumens, in causa
criminali etiam et inchoata, gaudet privilegio fori.

II. Laicus sic ordinatus, in penis ordinis determinatis a jure,
si ecclesiasticus supra illis pronunciare publicatione juris non
poterit, est actualiter degradandus.

111. Servus ordinatus sine licentia, licet propterea domino restif
tuatur, gaudet privilegio fori nihilominus,

IV. Clericus conjugatus retinens in causa criminali privilegium
fori gaudet etiam dicto privilegio in causa mere civili.

1. Le texte de ces conclusions n'est donne que par les mss. 1516 et 5160.

