[Mai15021 RERUM URBANARUM COMMENTARH. 205*

quibus volebat sepeliri, et fuit in eis sepultus. Multa alia dicta
fuerunt de hoc homine ; inter alia quod fecit capi per tabernas et
plateas Urbis violenter circiter trecentos homines et ad triremem
suam duci et in ea vi detineri.

Sabbato in albis, 2 mensis aprilis, festo s. Marci apostoli, R. D.
Marcus, episcopus Murensis celebravit missam solemnem in eccle-
sia s. Marci de Urbe; dixit prefationem de apostolis: alia more
solito. Intersuerunt deceln'cardinales preter Beneventanum, vide-
licet, Ulissiponensis, s. Praxedis‚ Alexandrinus, s. Crucis, Arbo-
rensis, CusentinuS‚ caputaquensiS, Mutinensis, Medices et Farne—
sius post quem, in eodem baum, sedit Beneventanus et accepit
pacem celebrantis Caput cardinalium suit versus sedem pontifi-
calem, non versus altare, et bene, si illa sedes fuit parata, aliter
male. Interiuerunt etiam duo oratores scilicet Venetorum et ducis
Ferrariensis qui sederunt in banco solito post diaconos cardinales
ct Beneventanum. Post elevationem sacramenti venit clerus s.
Petri, et post eum clerus hospitalis s. Spiritus. Post communienem
celebrantis, incepit ordinaria processio. Senator cum conservato-
ribus eteorum comitiva, venit circa medium processionis: crucem
rectorum et capelle ecclesiarum p'arrochialium portavit quidam
puer tredecim vel quatuordecim annorum in gunnellino brevi,
lacerato, et credo> sine caligis : in transversum vertebat enim
unum brachium crucifixi ad se, aliud ad populum'sive clerum ante
se, cum magna nota et ignominia cleri. ln processione fuerunt
primi fratres s. Honufrii, deinde Minimi, successive alii, more
solito. In prandio cum Rmo. D. cardinale Beneventano, fuerunt
RRmi. DD. cardinales s. Praxedis in capite, Medices ex latere,
post eum Beneventanum, in una mensa : in alia, in opposita prime,
prelati omnes sine rochettis, et male, videlicet in capite archie-
piscopus Ragusinus, post eum CortonensiS, GuardiensiS, Murensis,
Melphitensis, Adriacensis et ego.

Feria quarta, 4 maii, vigilia ascensionis Domini, fuerunt dicte
vespere in capella majori, Papa presente3 die jovis sequentis,
missa solemnis in basilica s. Petri quam'celebravit Rmus. D. car-
dinalis Alexandrinus, Papa presente : sermonem fecit Cantalicius,
preceptor cardinalis Borgie, et bene dixit de bello contra regem
Persarum. Finita missa, suit ostensum forrum lancee Christi semel

