260 JOHANNIS BURCHARDI, [septembre 15⁰³]

tensas et esset nobis valde grave singulis vicibus ibidem expectare
licentiam suam quod aperiretur. Rogavi quod mandaretur ei quod
die eas non extenderet, cum non essent gentes armorum in Burgo,
sedin nocte, et cardinalibus tantum in conclavi existentibus. Fuit
responsum quod committeretur ei quod non impediret nos in in-
troitu nostro. Funesti non fuerunt centum in fine misse.

Die mercurii, 6 septembris, cardinalis s. Crucis celebravit ter-
tiam missam exequiarum, nobis apud altare existentibus: non
fuerunt date candele alique, nec appense fuerunt vel date candele
intorticiis cardinalium appendi consuete3 alia omnia ut heri.
Interfuerunt, preter celebrantem viginti cardinaleS, videlicet:
Neapolitanus, s. Petri ad Vincula, Ulixbenensis, S. Praxedis,
Alexandrinus, Arborensis, Cusentinus, CaputaquensiS, Cumanus,
Bononiensis, Montis Regalis, PerusinUS, VolteranuS, de Flisco,
MediceS, s. Severini, de Farnesio, de Alibretto, Borgia et Cons-
tantinopolitanus. Post missam, absolverunt cum celebrante Bono-
niensis, Montis Regalis, Perusinus et Volteranus3 deinde fecerunt
congregationem in sacristia de nescio quibus3 de introeundo in
conclave, nihil. Grimanus, qui non interfuit, recusavit per nun-
cium dicere missam crastinam exequiarum, idem fecit Arborensis
presens, Cusentinus acceptavit eam, quod fuit aliis cardinalibus
intimatum pro hora decima tertia.

Eadem die, hora vespararum, venit ad Urbem Rmus. Ι), car-
dinalis Columna a multis amicis suis et a familiis cardinalium
associatus.

Die jovis, 7 septembris, Rmus. D. cardinalis Cusentinus cele--
bravit missam quartam exequiarum. Interfuerunt decem et novem
cardinales, videlicet: s, Petri ad Vincula, S. PraxediS, Alexandri
nUS, s. Crucis, Arborensis, Caputaquensis, CumanUS, Bononiensis,
Montis Regalis, Volteranus, de ⁸Flisco, Columna, MediceS, s.
Severini, Cesarinus, de Farnesio, de Alibretto, Borgia, Constan-
tinopolitanus. Post missam absolverunt cum celebrante Alexan-
drinus, Arborensis, Caputaquensis et de Flisco. ⁷

Alia secunda die, post missam, fuit congregatio in sacrista. ·
Columna fuit receptus ab omnibus sine ordine, sed confuse ante
portam, et hoc, antequam exirent chorum. ln congregatione, gu-
bernator et conservatores sunt conquesti quod Galli intrarent -

 

