222 ’ JOHANNIS BURCHARDI, [Novembre 1502]

dinalis AlexandrinuS, Papa etiam presente, et non fuit sermo, In
sero, fuerunt vespere dicte et vigilie mortuorum in eadem capella,
quibus Papa interfuit in cappa de scarlato, more eonsuetO, et
omnia acta sunt more solito.

Feria quarta, 2 dicti mensis novembris, commemoratio omnium
fidelium defunctorum ε Rmus. D. cardinalis Grimanus celebravit
missam publicam in capella supradicta, Papa presente; alia more
solito.

Diebus preteritis, obiit D· Martinus Scudero, canonicus Cesar-
augustanus, diaeonus capelle nostre, et in ejus locum, de man-
dato Pape, fuit receptus D, Antonius de Viotiis, presbyter Taren-
tinensis, qui, diebus preteritis, incepit in hujusmodi officio de-
servire.

Superioribus diebus, Carolus et Paulus et ceteri omnes Ursini
quorum primus cardinalis Ursinus et Vitellotius Vitellius de Civi-
tate Castelli, ac Johannes Paulus Ballionus de Perusia, Liberottus
de Firmo et Pandulphus Petruecius de Senis et quidem alii conspi-
rati confederati et collegiati contra ducem Valentinensem tunc in
Imola existentem, congregatis circiter equitum quingentis et
duobus millibus peditibus, restituerunt civitatem Urbinatensem et
omnes alias civitateS, terraS, loca et fortellitia sub ducatu Urbi-
natensi constituta, illustri D. Guidoni Ubaldi, vero duci Urbina-
tensi nuper expulso per ducem Valentinensem, ac Imolam circum·
dantes, duci valentinensi magnum timorem incusserunt, similiter
pape Alexandro qui, sine mora, auxilium regis Francie petiit et
nihilominus mediatores delegit, quorum opera concordia et pax
inter Sanctitatem suam et ducem Valentinensem ac omnes supra-
dictos habentur. Venerunt propterea Imolam omnes gentes regis
Francie in ducatu Mediolanensi existentes. Interim tractata est et
obtenta ac de mense presenti conclusa reconciliatio et concordia
inter supradietOS, quam Papa quesivit et finxit in hunc solum
linem ut possit se et ducem, filium suum, contra eosdem supra-
dictos vindicare et eos omnino extirpare, quod, illis imprudenter
non formidantibus, tandem evenit, licet cardinalis Ursinus fuerit
ab innumerabilibus personiS, etiam pueris, commonitus ne se de
Papa confideret ; noluit tamen aliquem audire et sepe subridens
dicebat nunquam habuisse eum Papa discordiam, quin per concor-

