226 J OHANN IS BURCHARDI, [Decembre 1502]

duce habitum, eui eoncessum est abire cum omnibus bonis et
rebus; quod et fecit. Factum propterea in castro 5. Angeli ma-
gnum festum et tracti sclopetti in magna quantitate.

Dominica tertia adventus, 11 ejusdem mensis, RmuS. D, car-
dinalis Caputaquensis celebravit missam publicam in capella >ma-
jore, Papa presente. Sermonem feeit procurator ordinis Heremi-
tarum 5. Augustini : alia more solito.

Dominica, 4 adventus, 18 ejusdem mensis decembris, R. D.
Felinus, episcopus Lucanus, assistens, celebravit missam publicam
in capella predicta, Papa absente. Non suit sermo quia frater
ordinis carmelitarum illum facturus dixit socio meo, deinde mihi,
direxisse sermonem suum ad Papam qui, cum non esset presens,
propterea oportere ejus inchoationem mutare3 optare se sine
scandalo omitti vel potius non facere sermonem, dummodo pro
anno futuro non privaretur sermone presentis diei. Dixi ei exeu-
quod exiret capellam in nomine Domini, et ego essem facturus
sationem suam apud cardinales pro honore suo quod se male
haberet. Feci verbum tribus primis, videlicet Neapolitano, Bene—
ventano et s. Praxedis qui remiserunt me ad (11105, quorum maj0r
pars laudavit quod non esset sermo. Revocavit me Neapolitanus,
interrogans quid aliis cardinalibus placeret3 respondi quod non
esset sermo. Subjunxit Neapolitanus turbato animo: « Mihi non
placet, volo quod sit sermo! » nominans me presumptuosum‚ teme-
rarium et insolentem, et quod si Papa non injungeret mihi gravem
’ penitentiam, esset sibi facturus magnam displicentiam. Replicavi
Rmam. Dominationem suam loqui preter rationem. RRmi. DD,
Beneventanus et s. Praxedis videntes illum commotum et me
commoveri, fecerunt mihi signum quod silerem et ab eo recede-
rem, quod feci : habuit tamen de sermone patientiam.

Sabbato, 24 decembris supradicti, vigilia nativitatis Domini
nostri Jesu Christi, fuerunt vespere papales in capella majore,
Papa presente. In nocte sequenti, post horam nonam, incepte et
acte fuerunt matutine in capella minore Pape ad evitandum frigus
et ventum, Papa absente. Officium in matutinis fecit Rmus. D.
cardinalis Cusentinus qui etiam cantavit primam missam more
solito: preter Cusentinum, interfuerunt quatuor alii cardinales,
videlicet AlexandrinuS, CaputaquensiS, Medices et Cesarinu5,

