[Μαι-81502] RERUM URBANARUM COMMENTARII. 195

prefecit episcopum Narniensem versus Cornetum quo venerunt,
die veneris 4 mensis martii predicti.

Die martis, 1 mensis martii, in mane, SS. D. noster intravit
galeam et cum eo sex cardinales et sacrista et residuum et familie
Sanctitatis sue et cardinalium predictorum : dux, cum gente sua,
intravit aliam galeam. Voluerunt navigare solati03 supervenit
tempus contrarium ex quo non potuerunt secure navigare, nec
voluerunt redire Plumbinum. Manserunt propterea in galeis omnes
usque in diem veneris, ,4 martii, qua in mane, ante diem, arripue-
runt {iter versus Portum Herculis, in quo sinu erat pulcherrima
navis Angficana, quam Papa vidit ab extra3 sed noluit in eam
ascendere, et mansit ibidem illa nocte.

Sabbato, 5 martii predicti, licet mari et tempore turbatis, ambe
galee prosequute sunt iter suum versus Cornetum, ad cujus cons-
pectum applicaverunt; dux, majus periculum suspicatus, circa
horam prandii descendit de galea ad barchettam in qua venit in
terram, et misit pro equis Cornetum, post quorum adveutum equi-
tavit Cornetum. Papa vero cum galea sua non potuit attingere por-
tum, ex quo omnes in galea perterriti et ex turbatione maris com-
moti, hinc inde in galea sunt prostrati solo, Papa dempto qui in
sede sua, in -puppi firmiter et intrepide sedens prospexit omnia3
et cum mare versus galeam fortiter seviret, dicebat Papa ε Jesus!
et signo crucis se signabat. Interpellavit sepe nautas, ut cibum
pararent pro prandio, qui, propter maris perturbationem et venti
continuationem ignem fieri non posse excusabant. Tandem mari
aliquantulum pacificato, frixerunt certos pisces ,quos Papa come-
dit. In sero ejusdem sabbati, Papa in galea sua cum omni comi-
tiva, rediit ad Portum Herculis, et illa nocte misit Cornetum pro
equitaturis que in dominica sequenti venerunt.

Dominica quarta quadragesime, 6 martii predicti, SS. D. noster
cum cardinalibus audivit missam rectoris parochie Portus Hercu-⁵
lis in quadam ecclesiola sive sacello, ubi eam legit.

Rome autem, Rmus. D. cardinalis Arborensis celebravit missam
publicam in capella maJ'ori palatii, sine rosa; sermonem fecit qui—
dam frater ordinis carmelitarum; alia more solito. Interfuerunt
ΧΙΠΙ cardinaleS, videlicet : Neapolitanus, UlissiponensiS, Recana-
tensis, BeneventanuS‚ AlexandrinuS, s. CruciS, AgrigentinuS, Gri—

