140 g ·JOHANNIS BURCHARD1,J Α [Mai 1501]

approbavit dictum meum,‘subjungens etiam se' ‘nunquam vidisse
processionem venire ad altare majus dicte'“basilice‚⁶> Papa' pre-
sente. Omnia in his vesperis acta sunt more solito.

Dominica Pentecostes‚ 30 maii, Papa venit ad basilicam s,
Petri processionaliter sub baldachino cum thiara extra cancellum,
omnes prelati deposuerunt ”paramenta et acceperunt cappas ; idem
fecerunt cardinales in locis suiS, facta confessione per Papam cum
celebrante3 Papa ascendit solium et facta est ei reverentia per
cardinales in cappis, more solito 3 Rmus. D. cardinalis s. Praxedis
missam celebravit ; et licet Papa heri sero ordinasset. processionem
'cleri debere extra cancellum preterire, tamen quia hoc mane car-
dinalis Neapolitanus dixerat Pape'quod tempore electionis ejusdem
magistri ordinis Predicatorum et. alterius cujuscumque ordinis
Minorum‘, vivente Sixto Papa quarto, processionem ordinis cum
generali magistro electo intrasse ad altare maJ'US‚ Papa admisit
quod etiam hoc mane sic fieret. Incepta igitur epistola, processio
aliorum qui ordinem predictum antecedunt, pertransiverat can—
cellum et diverterat per Vaticanum, viam suam; et processio
dictorum fratrum intravit cancellum et circuit altare majus per-
transeundo inter cardinalem celebrantem et alios episcopos et
presbyteros cardinales3 exibant portam lateralem versus Vaticass
num. Multi ex fratribus inter altare et Papam prosternebant se in
terram versus Papam et more Turcarum osculabantur terram;
quod cum non convenire mihi videretur, prohibui ne ceteri id
facerent ; Pape displicuit hujusmodi mea prohibitio et. voluit quod
permitterem eos terram deosculari„quod feci. Magister generalis
electus cum pluribus fratribus provincialibus sui ordinis ‘ascendit
ad Pontificem, et cum eis cardinalis Neapolitanus rem gestam
Pape commendans, omnes illi fratres osculati sunt pedem Pape3
,deinde secuti processionem suam, residuum processionis post
magistrum ordinis predicti non intravit cancellum sed ab extra
*divertit ad Vaticanum. Non fuit sermo ordinarius in missa propter
processionem, sed ea finita, antequam Papa daret benedictionem,
cardinalis s. Praxedis celebrans, depositis apud faldistorium-para-
mentis ‘sacris, accepit cappam et venit ad locum suum inter alios
cardinales.

Interim R. D. Petrus dc Viceutia, auditor camere etepiscopus

