[Fevrivr1500] RERUM URBANARUM COMMENTARH. 13

Dominica, 2 mensis februarii, festo Purificationis beate Marie,
SS. D. noster venit ad capellam majorem palatii, ubi benedixit et
distribuit candelas, more solito. Duo tantum conservatores inter-
fuerunt, qui tenuerunt candelas Pape. Carolus Mutus, prior ca—
porionum et venit ad capellam ad jussum gubernatoris; sed non
permisi eum sedere cum conservatoribus, vel ad gradum Pape
juxta locum eorum; sedit ad pedes cardinalis Neapolitani. In pro-
cessione, ivit ante Papam cum conservatoribus post omnes cardina-
lcs. Interfuerunt etiam tres oratores Pisanorum quibus ego, ex me,
dedi locum in bancho oratorum, post alios oratores. Conquestus
suit Florentinus Pape qui mandavit mihi ut ipsos oratores Pisanos
ponerem ante barones omnes. Interfuit etiam orator regis Navarre
qui habuit locum immediate post D. Philibertum oratorem regis
Romanorum, quia non interfuerunt alii oratores regii. Dixit mihi
cardinalis s. Praxedis locum deberi predicto oratori regis Navarre
ante oratorem regis Neapolitani propter antiquitatem regni Na-
varre. Interfuerunt etiam duo oratores lmolenses et duo Foroli-
vienses, qui jussu Pape sederunt in banco eorum, post alios orato-
res, et Papa dedit seniori Foroliviensi ultra suam candelam, uuam
candelam albam cardinalarem pro duce Valentino. Optimus fuit
ordo in distributione candelarum, nulla pressura: omnes fuerunt
prohibiti extra cancellum ante adventum Pape ; tempore distri-
butionis accesserunt pro candelis ad bancum primorum prelato—
rum et redierunt per medium ante baucum cardinalium. Soldati
tenebant baculos hinc inde manibus colligatos. Papa fuit largus
distribut01·;dedit quasi omnibus officialibus, etiam nobis ceremo-
niarum, duplicatas candelaS, aliquibus tres, quibusdam quatuor;
nullus cardinalium petiit candelas pro Ascanio, neque pro S. Seve-
rini, neque pro Estense. Capuanus, quinque candelas, nescio pro
quibus, habuit3 Ulixbonensis habuit pro s. Petri ad Vincula3 Ursi-
nus pro camerario. Cardinalis Montis Regalis celebraturus, accepta
candela sua, venit ad faldistorium et accepit sandalia et alia para—
menta pro missa3 deinde orator regis Navarre dedit aquam manibus
Pape, et omnes cardinales tenuerunt manibus candelas suas.

Superioribus diebus, captus fuit et in castro s. Angeli ductus et
in carceribus mancipatus R. P. D. Petrus de Aranda (1), episcopus

Ι. Voy. t. II, p. 440 de cette edit.

