Μ’, JOHANNJS BURCHARDI, [suin 150¹]

et ivit ad dexteram Capuanus et Borgia ad sinistram, non, bene.
Cum essent ante scalas ecclesie de Populo, Capuanus non, descen-
dit ex mula, sed a Borgia recepta venia, rediit ad palatium, et
Borgia intravit ecclesiam, inde cameras sibi preparataS, ubi cum
essemus, volui quod barbitonsor abbreviaret ei capillos qui ad
duos digitos auriculas excedebant, ampliaret ei coronam que erat
parva et male fac-ta, cardinalis dixit capillos et coronam bene
esse. Nolui replicare; cum viderem indignationem suam, dimisi
eum sicut erat et recessi antequam ad eum veniret cardinalis
Capuanus. ln pratis exuimus cardinalem Borgiam capuccino et
mantello violaceo de panno satis grosso, que nobis applicuimus
more solito. ’

Eodem sero, circa tertiam horam noctis, venit secrete ad Urbem
dux Valentinus, qui mansit in palatio secrete.. v

vVeneris sequentis, in mane, 18 junii, bono mane veni ad Popu-
lum, et quia capella in claustro erat nimis humida et aromatica,
ornavi capitulum ante dictam capellam aliquibus ratiis, ut potui
melius, quia forerii nihil illuc miserant, licet essent ad hoc moniti.

Venerunt primi cardinales palatini, videlicet s, PraxediS, Alexan- -

‹lrinus, Capuanus, Arborensis, Cusentinus et Mutinensis, deinde
Cesariuus, item Caputaquensis et F arnesius, tandem Neapolitanus,
Beneventanus, s. Crucis et Senensis, quibus simul existentibus,
voluit D. Neapolitanus quod adstatim equitaremus, prout fecimus,
cum ascenderemus equos. Venerunt cardinales Ursinus et Me-
dices 3 et, cum essemus ante hospitale Sclavorum, venit cardinalis
s. Severini, etcum Papa in palatio erat cardinalis Agrigentinus;
novus cardinalis solus in cappa de ciambelotto cremesino 3 omnes
alii, in violaceis, et equitavit in ultimo loco inter Senensem a
dextris et Medices a sinistris3 non premisi duos diaconos ad
Papam, ut ipsum induerent, quia dubitavi illum nondum sur-
rexisse. Novus cardinalis. mansit cum Senense et Farnesio in
parva capella qui erat spalleriis ornata, sed non habuit tapetes
super terram stratos. Papa, cum exiret de camera ad cameram
Papagalli ad accipienda paramenta, reprehendit me quod ita acce-
leravissemus adventum nostrum de Populo. Respondi horam duo-
decimam esse pulsatam, prout erat. Papa paratus venit ad publi-
eum consistorium, quod habitum est in tertia aula: preposite sunt

