154- JOHANNIS BURCHARDI, [Juillet 1501]

zano ad Sermonetam etiam cum maxima pluvia et tempestate.
SS. D. noster recessurus, ut prefertur, de Urbe, commisit came-
ram suam'et totum palatium ac negocia occurrentia D. Lucretie
filie sue qua-hujusmodi absentia durante, inhabitavit cameras
Pape et dedit ei commissionem aperiendi litteras Sanctitati sue
directas et si occurreret aliquid ardui, haberet consilium Rmi. D.
cardinalis Ulissiponensis et aliorum cardinalium, quos propterea
posset ad se vocare. Occurrente nescio quo casu, ipsa D. Lucretia
dicitur misisse pro Rmo. D. cardinali Ulissiponense, exposuisse
sibi commissionem Pape et casum occurrentem : quibus per
Rmum. D. Ulissiponensem intellectis, cum sibi videretur casus
occurrens non esse alicujus importantie, dixit D. Lucretie, quando
Pontifex in consistorio proponit materiaS, esse ibi D. vicecancel-
larium vel pro eo alium cardinalem scribentem proposita· et singu-
lorum vota3 oportere propterea, etiam convenire quod interesset
qui dicta notaret3 et respondit Lucretia se scire bene· scribere.
Interrogavit Ulissiponensis: « Ubi est penna vestra? » intellexit
Lucretia cardinalis mentem et facetiam. Subrisit et concluserunt
sermonem suum convenienter. De his non fui ego rogatus.

Supradicta die, 27 julii, circa horam vigesimam unam obiit Lu-
cretia, filia D. Johannis Brandis, compatris mei, que eodem die
sero suit sepulta in ecclesia hospitalis nostri.

Feria sexta, 30 dicti mensis julii, lllmus. Fredericus, rex Nea-
politanUS, qui ad quatuor menses circa tenuit in carceribus ex
certis causis principem Bisignani, receptis ab eodem principe
tredecim millibus ducatorum, liberavit eum in nomine Domini.

Feria quarta, 4 augusti, D. de Ubigni capitaneus gentium regis
Francorum cum gentibus suis intravit civitatem Neapolitanam ex
concordia cum rege Frederico inita, et idem capitaneus ex con-
cordia hujusmodi habuit omnia castra Neapoli existentia hac con-
ditione quod rex Fredericus debeat residere in Ischia, ad sex
menseS, et si interim habeat subsidium alicujus, quod liceat tunc,
et vi et armis se defendere, et quod possit interim exportare omnia
bona sua, quecumque sint, demptis artiliaria et victualibus de
Neapoli, et ducere Ischiam vel quo magis sibi placuerit; et si,
elapsis dictis sex mensibus, non habuerit subsidium opportunum,
tunc ipse rex teneatur resignare libere Ischiam et Salernum pre-

