416 JOHANNIS BURCHARDI, [Favi-ier 1506]

tium per pontem s. Marie, via recta ad pontem Sexti, per Regu-
lam ad pontem s. Angeli, ubi citra pontem dedit licentiam cardi-
nalibus et rediit ad palatium. Eundo autem ivit per Campum Flore,
plateam Judeorum, Piscariam recta via per Prestibulum, s, Pau-
lum; alia more solito. Interfuerunt viginti quatuor cardinales,
videlicet s. PraxediS, s. Georgii, AlexandrinUS, s. Crucis, Grima-
nuS, Regiensis, Cusentinus, Comensis, Bononiensis, Agennensis,
s. Vitalis, Papiensis‚ Urbinatensis, Cesarinus, Columna, Medices,
s. Severini, Cesenatensis, F arnesiuS, Aragonia, Cornelius, El-
nensiS, Finalis et celebrans.

Lune, 2 februarii, festum PurificationiS, post horam quintam
decimam, Papa ascendit mulam et equitavit ad s. Mariam de Populo
per viam rectam juxta flumen, sequentibus cardinalibus triginta.
Ulixbonensis pervenit ad ecclesiam3 sedes Pape fuit parata cum
tribus gradibus ante altare Salernitanense, et sedes cardinalium
hinc inde pro prelatis, inter altare et sacristiam et transversum,
more solito, pro assistentibus ad sinistram Pape. Prior presbyte-
rorum assistens sedit inter alios cardinales et tempore opportuno
venit ad serviendum Pape, deinde rediit ad locum suum inter
cardinales, excepto postquam incensavit Papam in plano primi .
gradus solii Pape, ubi fuit incensatus ipse, deinde et alii duo dia-
coni assistentes; tunc rediit ad locum suum incensatus. Interim
ipsi cardinales, subdiaconi, auditores rote et acolyti sederunt ad
gradus altaris versus Papam, cubicularii nescio ubi, quia non sue-
runt post dictos cancellos in choro Pape et cardinalium. Ad eleva-
tionem sacramenti, posuimus faldistorium ad unam cannam ante
solium Pape, in plano, inter cardinales; sed, finita missa, fuit
repositum ante altare, ubi Papa, deposito pluviali accepit stolam
et capuccium quem ante miserant ibidem deposuerunt. Dedit post
benedictionem plenarias indulgentias quas publicavit cardinalis
s. Vitalis celebrans. Deinde equitaverunt ad domum cardinales
Ulixbonensis, Volaterranus, vice cancellariUS, Senogalliensis, Re-
donensiS, AgennensiS, s· Vitalis, PapiensiS, UrbinatensiS, Cesena-
tensis et Finalis3 post vigesimam secundam horam, Papa ascendit
mulam et rediit per viam Turris Sanguinee, Pontem s. Angeli, ubi
citra dedit licentiam cardinalibus3 ad palatium tuerunt triginta
unus cardinaleS, videlicet omnes in Urbe presenteS‚ demptis qua-

