288 ιΙΟΗΑΝΝΙΞ BURCHARDI, {Octobre 1503}

pannum, licet episcopus Saonensis dederit rotulum camerario,
heri, pro personis circiter trecentis vel circa : alii nondum habue-
runt pannum.‘ Ι

Post missam, fuit congregatio in aula pontificum, cui etiam Galli
et Hispani interfuerunt : Gallos appello Rothomagensem, Volater-
ranum, Ascanium, s. Severini et de Aragonia; Hispanos, Arbo-
rensem, Cusentinum, Montis Regalis, Perusinum, Le‘gionensem,
Adrianum, Casanovam, Borgiam et Constantinopolitanum.

Eadem die, conveni cum episcopo Massano, thesaurario apos-
tolico, quod daret officialibus pro vera cera ad rationem carleni
pro libra, et dedi sibi cedulam prout in ea, et dedi ordinationem
celebrationis misse quam RRmi. DD. cardinales acceperunt, vide-
licet quod celebrarent missam publicam RRmi. DD. cardinales
dominica proxima crastina, Alexandrinus3 lune s. Crucis: martis,
Agrigensis3 mercurii, Grimanus3 jovis, Rothemagensis; veneriss
Arborensis3 sabbati, Cusentinus : dominica, S. Praxedis et lune,
Ulixbonensis missam de Spiritu sancto.

Dominica‚ 22 octobris, Rmus. D. cardinalis Alexandrinus cele-
bravit missam publicam cui interfuerunt quatuordecim cardinales,
videlicet Neapolitanus, Recanatensis, s, Praxedis, s. Crucis, Agri-
gentinus, Caputaquensis, Bononiensis, de Flisco, S. Georgii, Me—
’ dices, Cesarinus, Farnesius, Cornelius et Grimanus: absolverunt
cum celebrante Agrigensis, Caputaquensis, Bononiensis, de Flisco.
Quingente candele medie libre fuerunt posite super castrum do-
loris, alia ut supra :missa finita, fuit congregatio cardinalium in
aula palatii.

Die lune, 23 octobris, Rmus, D. cardinalis s. Crucis celebravit
missam solemnem publicam cui interfuerunt septem cardinales,
videlicet Neapolitanus, Alexandrinus, Agrigentinus, de Flisco, s.
Georgii, Cesarinus et de Farnesio. Post missam, venerunt s. Petri
ad Vincula, Ulixbonensis, Recanatensis, s. Praxedis, qui etiam
omnes habuerunt intorticia : cum celebrante absolverunt Alexan-
drinus, Agrigentinus, Bononiensis et de Flisco. Deinde fuit congre-
gatio in aula pontificum, in qua D. Alphonso Recanate loquente,
conclaviste petierunt ei dare pannum rosaceum ex electione Pii 111
delatum; et facta deliberatione, per cardinales fuit commissum ca-
merario quod faceret nobis persolvi duos mille et quingentos duca—

